Title: Новостной агрегатор
Date: 2014-03-13 05:58
Tags: python, grab, mezzanine, django, service
Slug: news-aggregator
Lang: ru
Category: Development
Authors: shamcode
Summary: Лень - двигатель прогресса (ну так говорят). Стало мне лень каждый день следить за интересными новостями, тратить время на просмотр кучи сайтов. "Вот бы новости со всех интересных мне сайтов были в одном месте.." - подумал я. И запилил такой новостной агрегатор. Раз в сутки просыпается скрипт, который запускает парсеры: берет 5 самых просматриваемых и комментируем статей с хабра, новые статьи с хабра из категорий 'Python' и 'Django', новые статьи с xaker.ru, страницу с лучшими постами за сутки пикабу, новые комиксы c xkcd.ru. Может быть добавлю еще пару сайтов со временем, пока же просто тестирую.

Лень - двигатель прогресса (ну так говорят). Стало мне лень каждый день следить за интересными новостями, тратить время на просмотр кучи сайтов. "Вот бы новости со всех интересных мне сайтов были в одном месте.." - подумал я. И запилил такой новостной агрегатор. Раз в сутки просыпается скрипт, который запускает парсеры: берет 5 самых просматриваемых и комментируем статей с хабра, новые статьи с хабра из категорий 'Python' и 'Django', новые статьи с xaker.ru, страницу с лучшими постами за сутки пикабу, новые комиксы c xkcd.ru. Может быть добавлю еще пару сайтов со временем, пока же просто тестирую.

Под капотом django (mezzanine), grab.

[Сам агрегатор](http://news.shamcode.ru)

[А еще есть ребята, которые занимаются скраппингом данных как сервисом](https://brightdata.grsm.io/shamcode)
